y mientras se habla de soluciones la
guerra continúa delegaciones de Israel y
Estados Unidos aterrizaron en El Cairo
para continuar las negociaciones con el
objetivo de lograr un alto el fuego en
gaza uno de los obstáculos es la
exigencia de Israel de controlar de
forma permanente el denominado corredor
filadelphia discurre en la frontera
entre gaza y Egipto los nuevos esfuerzos
diplomáticos se producen mientras Israel
ha celebrado los funerales de seis
reenes muertos en gaza a principios de
semana el ejército recuperó los
cadáveres de las seis personas detenidas
por jamás tras ser capturadas Durante
los atentados de la organización
considerada terrorista por varios países
el pasado 7 de octubre Israel ordenó
nuevas medidas de evacuación para los
residentes de la ciudad de han yunis en
gaza a medida que sus fuerzas avanzan en
la
región Francisco Carrión es ex
corresponsal en El Cairo y periodista
del independiente nos acompaña a esta
hora desde Madrid Muchas gracias por
estar con nosotros muy buenas noches
bueno los representantes sobre todo de
Estados Unidos se han mostrado muy
optimistas de que se logre un acuerdo no
así las partes implicadas Qué diferencia
de esta Ronda de negociaciones de las
anteriores pues principalmente la
sensación de que estamos en el tiempo de
descuento lo que si lo que se busca es
rescatar a algún reen con vida
recordemos que en dos semanas se cumplen
11 meses de cautiverio y que las
condiciones en las que se encuentran los
rehenes son extremadamente duras como el
resto de la población de gaza han
sufrido ya 11 meses de continuos
bombardeos israelíes quedan 109 reenes
en la franja Se desconoce el número de
supervivientes pero Fuentes
estadounidenses calculan que más de la
mitad Podrían haber perdido la vida esta
semana se han recuperado como decíais
los cuerpos de seis Rehenes las primeras
informaciones apuntan a que al menos
cinco pudieron morir afici ados tras un
ataque aéreo israelí cerca del túnel en
el que se encontraban como bien dice
blinken podemos estar ante la última
oportunidad de un aut fuego también para
dar a la población gazatí cierto alivio
hemos superado esta semana el umbral de
los 40,000 muertos y se acaban de
registrar los primeros casos de poleo la
situación humanitaria y la destrucción
son Sencillamente desgarradoras Y esa
situación hay que contar con el
escenario de la escalada regional si no
se llega a un acuerdo recordemos la
respuesta de Irán al asesinato del líder
político de Jamás está en standby y la
amenaza además de una guerra abierta con
git bola en el Líbano y el norte de
Israel ahora uno de los puntos álgidos
es el control de ese llamado corredor
Filadelfia Francisco en el sur de gaza
Por qué es una barrera tan grande para
lograr un
acuerdo pues es en este momento el punto
central de la discordia junto a la
exigencia de Israel de mantener las
tropas en la franja si se acaba la
guerra el corredor de Filadelfia
recordemos es el pasillo que discurre a
lo largo de la frontera de Egipto con
gaza Israel lanzó una operación en mayo
censurada por la comunidad internacional
para controlarlo porque el coste era
condenar a la población gazatí a la
enésima evacuación y a un elevadísimo
precio para los civiles palestinos que
han muerto desde Entonces jamás se niega
a aceptar la presencia israelí en ese
pasillo fronterizo con Egipto porque
para ellos sería volver a la situación
de bloqueo que ha sufrido el territorio
desde 2006 cuando llegaron al poder tras
unas elecciones y que han mantenido ese
bloqueo con la complicidad además
egipcia lo que sabemos es que Egipto y
Qatar y lo sabemos de hace muy poco
presentarán a jamás la nueva propuesta
israelí sobre el coror de Filadelfia es
un progreso porque se negaron a
transmitir la anterior propuesta israelí
la semana pasada al considerar
inam Francisco car descifrando para
nosotros las claves de las actuales
negociaciones entre Israel y jamás
Muchísimas gracias Francis H próxima
ocasi saludos